# 华为 2020 届校园招聘

##  2019-09-11 软件题
### 题目一
#### 题目描述
- 题目描述：数轴 X 有两个点的序列 $A = \{A_1, A_2, ...., A_m\}$ 和 $B = \{B_1, B_2, ...., B_m\}$, Ai 和 Bj 均为正整数，A、B 已经从小到大排好序，A、B 均肯定不为空，给定一个距离 R (正整数)，列出同时满足如下条件的所有 (Ai，Bj) 数对：
	- 1) Ai <= Bj
	- 2) Ai，Bj 距离小于等于 R。如果 Ai 找不到 R 范围内的 Bj，则列出距它最近的一个 Bj，当然此种情况仍然要满足 (1)；如果仍然找不到就丢弃 Ai。

		> 题目原型：车路协同场景，一条路上发生了很多事件 A，要通过很多路测设备 B 广播给路上的车，需要给每个事件找到一个合适的路测设备去发送广播消息。
	
- 输入描述：按照人容易读的格式输入一行数据，参见输入样例，其中 “ABR={,}” 中的每个字符都是关键分割符。输入中无空格，其他均为任意正整数，输入 A 和 B 已经排好序，A 和 B 的大小不超过 50，正整数范围不会超过 65535。

-  输出描述：(Ai, Bj) 数对序列，排列顺序满足序列中前面的 Ax <= 后面的 Ay，前面的 Bx <= 后面的 By，因为输入 A 和 B 已经排好序，所以实际上输出结果不用特意拍序 (排序不是考察点)。

- 示例：

	```html 
	Input:
	A={1,3,5},B={2,4,6},R=1
	
	Output:
	(1,2)(3,4)(5,6)
	```

### 题目二
#### 题目描述
- 题目描述：对数字，字符，字符串以及数字与字符串组合进行倒序排序。
	- 1. 字符范围：由 a 到 z、A 到 Z；数字范围：0 到 9。
	- 2. 符号 `-` 的定义：
		- 1) `-` 作为连接符使用时作为字符串的一部分，例如 `20-years` 作为一个整体字符串呈现；
		- 2) 连续出现 2 个及以上的 `-` 时，视为字符串间隔符，例如 `out--standing` 中的 `--` 被视为间隔符，是 2 个独立整体字符 `out` 和 `standing`；
	- 3. 除了 1、2 里面定义的字符以外，其他所有字符都是非法字符，作为字符串的间隔符处理，倒序后间隔符作为空格处理。
	- 4. 要求倒排后的单词间隔符以一个空格表示；如果有多个间隔符符时，倒排转换后只允许出现一个空格间隔符。 
	- 5. 每个数字串，或者字符串，或者数字/符号/字符串组合，它们组合的长度范围为 0 - 20 个字节。
	- 6. 输入和输出的数字串，字符串，数字/符号/字符串组合，它们的个数不超过 200 个。
	- 7. 倒序方法：最前面的数字串，或者字符串，或者数字、符号和字符串组合倒序后，最后的放在最前，排在倒二的排在第二位，以此类推完成倒排。例如，`I am a student`，倒排后的输出为 `student a am I`。

- 输入描述：输入可以为单个字符，单个数字，字符串，数字串，数字/符号/字符串组合。

- 输出描述：输出为单个字符，单个数字，字符串，数字串，数字/符号/字符串组合的倒序。

- 示例：

	```html
	Input: 
	I am an 20-years out--standing @ * - stu- dent
	
	Output:
	dent stu standing out 20-years an am I
	
	<!--
	 | 说明：
	 | 输入：I am an 20-years out--standing @ * - stu- dent
	 | 1) "@"、"*" 为非法字符，作为字符间隔符处理；
	 | 2) "-stu-" 的 "-" 也是非法字符；
	 | 3) "20-years" 的 "-" 为连接符；
	 | 4) "out--standing" 的 "--" 为间隔符
	 | 输出：dent stu standing out 20-years an am I
	 | 剔除掉所有非法字符，合并掉所有重复空格的结果
	-->
	```

#### 解题思路
- 在获得输入字符串后，不急于计算倒序结果，而是输入字符串的`业务处理` 过程：
	- 根据题意，剔除所有非法字符，将干扰项降至最少；
	- 针对 `-` 的特殊性作出处理，根据题意理解可知以下情况 `-xxx`、`xxx-` 或者 `[空格]-[空格]` 的 `-` 也作为非法字符处理。

		```java
		public static String wash2StandardStr(String str) {
		    // Step.01 去掉非法字符
		    String regex_ill = "[^(\\d|\\w|( )|-|(\\-\\-))]*";
		    /**
		     * Step.02 替换单独的 "-" 符号和 "--" 符号为空格
		     * "-" 符号识别标志：-xxx、xxx- 或者 [空格]-[空格]
		     *  "--" 符号识别标志：xxx--xxx
		     */
		    String regex_subLine = "([ ]+\\-)|(\\-[ ]+)|(--)";
		
		    String str1 = str.replaceAll(regex_ill, "");
		    String str2 = str1.replaceAll(regex_subLine, " ");
		
		    return str2;
		}
		```

- 将原始字符串以 " " 为标识进行分割成 String 数组，再倒序输出即可：

	```java
	String[] words = str.split("( )+");
	```

### 题目三
#### 题目描述
- 题目描述：X 航空公司经营着 N 条航线，最近因为天气原因，取消了一批航班，需要对乘客的机票进行改签。即根据改签的航班号，对出售的机票信息进行修改。

- 输入描述：
	- 第一行：一个整数 N ( 1 <= N <= 100 )，表示机票张数。
	- 接下来的 N 行，每行包括 `航班号`，`座位号` 和 `乘客号` (以空格隔开)。
	- 接下来的 N+2 行，表示要调整的航班位置，每行包括 `原航班号`，`原座位号`，`新航班号`，`新座位号`。
	- 新老航班号可能一样，新老座位号也可能一样。

- 输出描述：输出修改后的机票信息，按照航班号和座位号进行排序，并去掉重复机票 (同航班同座位多张机票或者同用户同航班多张机票)，每张机票输出一行，以换行结尾。

- 示例：

	```html
	Input:
	3
	CZ7132,A1,ZHANGSAN
	CZ7132,A2,ZHAOSI
	CZ7156,A2,WANGWU
	2
	CZ7132,A1,CZ7156,A2
	CZ7156,A2,CZ7156,A3
	
	Output:
	CZ7132,A2,ZHAOSI
	CZ7156,A2,ZHANGSAN
	CZ7156,A3,WANGWU
	
	<!--
	 | 说明：
	 | 1) 同一个航班同一个座位只能有一张机票。
	 | 2) 当调整后机票位置重复后，保留新的机票。
	 | 3) 同一个乘客在同一航班只能有一个座位，当调整后出现重复后，保留新的机票。
	 | 4) 机票调整按输入次序进行，以输入在后的为新。
	-->
	```